2013-7-9

测试电路板MCU正常工作。

2013-7-11

PWM输出实验 能够实现死区时间可设的互补PWM输出和刹车功能。但通过分析电机控制逻辑，证明不需要这些功能。PWM_H和PMW_L一
端输出PWM，一端置电平就能实现电机加减速和正反转。

2013-7-15

使用外部高速晶振HSE配置PWM，结果显示应该为72M的主频只有9M，外部晶振没有工作，测试为电路或者晶振本身原因。

由于HSE不工作，改用STM32内部自带的8M高速晶振HSI提供时钟源。优点是少去了外部晶振的电路，缺点是最大主频由72M变为64M，
并且精度稍有降低。测试输出50M频率的PWM精度很高，上升下降时间均为 25nm 左右。

2013-7-16

使用串口1实现STM32与电脑的串口通信，为下一步红外ADC检测提供数据传输。为了更方便的使用串口函数，程序中重新定义了C语言标准库中的printf函数，用以串口发送。

2013-8-20

使用DMA的ADC电压检测功能实现，能使用串口将ADC检测到的数据传输给电脑。

2013-9-18

所有函数注释完毕。

2014-1-7

改写延时函数，重新使用系统时钟作为计时工具延时，提高精确度。

2014-1-21

B版车电器驱动PWM输出失败，TIM8_CH1使能情况下PWM不输出，原因未知。

2014-1-22

重新更换PWM输出管脚为CH2，输出情况尚未测量。
交互接口（LED和蜂鸣器）PWM初始化完毕，输出正常。

2014-1-26

使用驼峰命名法重命名所有程序和变量。
变量的命名，首字母小写，后续逻辑段首字母大写。
函数的命名，包括首字母每个逻辑段首字母都大写。

2014-2-18

电机编码器初始化完成，能够助准确读出编码器的数值。
编写左右电机正反转程序，并设置PWM上限。

2014-2-23

电机驱动基本构架完成，能够一定程度上跟踪运价减速运动。
但当Kp比较大的时候，出现减速过程稳定性失调的问题，而且程序对于反转的判定及检测仍存在BUG。

2014-2-26

电机基本驱动逻辑完成，低速情况下电脑鼠的加减匀速能够直线完成。
电机的相关参数中，加速度，极限速度，前近距离是设定值，未能兼顾电机速度和前进距离，此问题将在下个版本改进。

2014-2-27

重写加速度计算逻辑，加速度不再直接赋值，而是应用运动方程根据当前目标速度、终点速度以及剩余位移计算得出。
加入左右轮同步校正PID函数，将左右轮剩余位移量的差值作为控制器的输入量，矫正效果一般。

2014-3-7

无线串口连接成功，但发送速率过慢，发回数据格式不完整。加入一个大数组用以存储运行数据，运行完成之后利用有限串口将数据发回。
但电机加速性能与理想状态相差较多，有待改进。

2014-3-12

由于输出曲线的性质较差，加入PWM补偿参数，加速时多加PWM，减速时多减PWM，调试效果不理想。

2014-3-19

A版车红外调教程序，红外发射头串联电阻0欧过小，1.2欧过大。

2014-4-4

重写电机控制逻辑，使用匀加减速速度曲线积分出位移曲线，将位移差量作为PID控制器的输入值，控制效果尚未测试。
初步梳理电脑鼠运行逻辑，编写SearchGoAhead函数。

2014-4-10

加入墙壁检测函数WallCheck。

2014-4-12

将于加速运动曲线积分成为位移曲线，将位移的差量作为PID控制器的输入，控制效果较速度控制有所改进。
但高加速度（4m/s2）时仍然跟不上输入曲线的，并且加速时电脑鼠会有严重的翘头现象。
限定电脑鼠搜索加速度2m/s2，速度80cm/s。

2014-4-14

电脑鼠左转测试程序，转弯有抖动。

降低电脑鼠速度为0.6m/s，检测左侧出口并延时拐弯。

2014-4-21

电脑鼠迷宫搜索程序，不记录坐标及路径（函数已经完成），突出问题为后转严重不稳，为加入直线校正，而且对于拐弯的检测并不准确。

2014-4-22

直线校正程序，两面都有墙的情况下，能够完成电脑鼠直线校正工作。

2014-4-23

加入只有一面有墙情况下的校正，搜索到左右有路的时候会转弯。
但电脑鼠在前几个弯的表现良好，但几个弯之后就很不稳定。

2014-4-25

修正电脑鼠累积误差问题，并且加入连续拐弯判定程序，能够完成电脑鼠连续拐弯，精确度有待提高。

2014-5-18

速度降为30cm/s，能够完成右手法则的连续行走，无记忆搜索迷宫。

2014-5-23

能够记忆迷宫坐标和墙壁信息，等高图制作和冲刺尚未加入。

2014-5-26

加入等高图计算，能够正确输出直线权值为1，拐弯权值为2的更高图。

2015-1-15

算法部分加入部分注释，有待继续补充。
坐标更新及搜索逻辑有漏洞，需要仔细论证修改。













